#!/bin/bash

# 1. Créer une variable x et lui assigner le texte court "piri pimpin"
x="piri pimpin"

# 2. Afficher la valeur de cette variable
echo "Valeur de x:"
echo "$x"
echo ""

# 3. Ajouter à cette valeur le texte suivant "piri pimpon"
x+=" piri pimpon"

# La variable x doit contenir : "piri pimpim piri pimpon"
echo "Nouvelle valeur de x:"
echo "$x"
echo ""

# 4. Créer un dossier nommé "my_programs" et entrer dans ce dossier
mkdir my_programs
cd my_programs

# 5. Créer un script nommé "pilou" qui affiche "pilou pilou"
echo 'echo "pilou pilou"' > pilou.sh

# 6. Exécuter ce script
bash pilou.sh

# 7. Rendre ce script exécutable
chmod +x pilou.sh

#9.  Afficher le contenu de la variable PATH
echo "Contenu de PATH:"
echo "$PATH"
echo ""

# 10. Ajouter le chemin de votre emplacement actuel à la variable globale PATH
export PATH="$PATH:$(pwd)"

# 11. Lorsque vous êtes sûr du résultat, exportez-le
echo "Nouveau contenu de PATH:"
echo "$PATH"
echo ""

# 12. Aller dans votre répertoire personnel
cd ~

# 13. Exécuter votre script en écrivant seulement son nom
pilou.sh

# 14. Modifier la valeur de PATH dans le fichier .profile pour la rendre permanente
echo 'export PATH="$PATH:'"$(pwd)/my_programs"'"' >> .profile

# 15. Créer un nouveau shell et exécuter votre script en utilisant seulement son nom
bash -i -c "pilou.sh"
