# 1. Ajouter une description en ligne de votre dépôt dans le fichier "readme.md"
echo "Description en ligne de mon dépôt" > readme.md

# 2. Mettre en scène le fichier "readme.md"
git add readme.md

# 3. Afficher les modifications apportées à votre répertoire depuis le dernier commit
git diff HEAD

# 4. Valider les modifications
git commit -m "Ajout d'une description en ligne dans le fichier readme.md"

# 5. Afficher les modifications apportées depuis le dernier commit
git diff HEAD

# 6. Afficher à nouveau les modifications apportées à votre répertoire depuis le dernier commit
git diff HEAD

# 7. Changer quelques mots dans la description du fichier "readme.md"
echo "Description mise à jour de mon dépôt" > readme.md

# 8. Afficher les modifications apportées depuis le dernier commit
git diff HEAD
