# 1. Supprimer tous vos fichiers
rm -rf *

# 2. Utiliser Git pour restaurer vos fichiers
git checkout HEAD .

# 3. Sauvegarder votre dépôt Git ailleurs
git clone . ../backup

# 4. Supprimer votre répertoire racine, en créer un nouveau vide et utiliser votre sauvegarde pour tout restaurer
cd ..
rm -rf git_restore
mkdir git_restore
cp -r backup/. git_restore/

# 5. Annuler la mise en scène de votre premier fichier
git reset HEAD first_file.txt

# 6. Valider vos deux modifications de fichiers directement, sans les mettre en scène
git commit -a -m "Deux modifications de fichiers sans mise en scène"

# 7. Vérifier l'historique de vos validations. Voyez-vous votre nouvelle validation ?
git log

# 8. Sans affecter votre dépôt Git, rétablissez l'état de votre répertoire racine tel qu'il était au moment de la prise de vue de votre première validation.
git checkout <commit-hash>

# 9. Vérifiez l'historique de vos validations. Vous ne voyez pas toutes les validations, n'est-ce pas ? Comment pouvez-vous les voir ?
git log

# 10. Revenez à la prise de vue de votre dernière validation.
git checkout <commit-hash>

# 11. Annulez votre deuxième validation en ajoutant une nouvelle validation qui la rétablit.
git revert <commit-hash>

# 12. Vérifiez le contenu de votre répertoire racine. Vos modifications précédentes ont-elles disparu ?
ls

# 13. Vérifiez l'historique de vos validations. Voyez-vous votre validation de réversion ?
git log

# 14. Supprimez les 2 dernières validations de l'historique.
git reset <commit-hash>

# 15. Vérifiez le contenu de votre répertoire racine. Vos modifications précédentes ont-elles disparu ?
ls

# 16. Vérifiez l'historique de vos validations. Avez-vous perdu les 2 dernières validations ?
git log
