# 1. Créer trois fichiers vides nommés "requirements.txt", ".gitignore" et ".private"
touch requirements.txt .gitignore .private

# 2. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 3. Mettre en scène tous les fichiers en une seule fois
git add .

# 4. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 5. Valider les fichiers en une seule fois
git commit -m "Ajout des fichiers requirements.txt, .gitignore et .private"

# 6. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 7. Afficher les logs git en une seule ligne
git log --pretty=oneline
