# 1. Créer un dépôt git
git init

# 2. Vérifier que git a correctement initialisé un dépôt en affichant les fichiers de votre dossier actuel
ls -la

# 3. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 4. Créer un fichier texte nommé "readme.md" dont le contenu est "# Test repository"
echo "# Test repository" > readme.md

# 5. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 6. Mettre en scène le fichier
git add readme.md

# 7. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 8. Valider le fichier
git commit -m "Ajout du fichier readme.md"

# 9. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 10. Vérifier les journaux git
git log

# 11. Quelles informations sont affichées ?
echo "Les informations affichées incluent le commit hash, l'auteur, la date et le message de commit."
