# 1. Créer deux fichiers Python vides nommés "main.py" et "functions.py"
touch main.py functions.py

# 2. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 3. Mettre en scène uniquement le fichier "main.py"
git add main.py

# 4. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 5. Valider le fichier avec un message approprié
git commit -m "Ajout du fichier main.py"

# 6. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 7. Maintenant, mettez en scène et validez le fichier "functions.py"
git add functions.py
git commit -m "Ajout du fichier functions.py"

# 8. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 9. Vérifier les journaux git
git log
