# 1. Créer un fichier temporaire vide nommé "temp.ipynb"
touch temp.ipynb

# 2. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 3. Ajouter une instruction à .gitignore pour empêcher git de suivre ce fichier temporaire
echo "temp.ipynb" >> .gitignore

# 4. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 5. Créer d'autres fichiers temporaires nommés "temp.aux" et "temp.log"
touch temp.aux temp.log

# 6. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 7. Modifier votre instruction dans .gitignore pour empêcher git de suivre tout fichier dont le nom commence par "temp"
echo "temp*" >> .gitignore

# 8. Vérifier l'état actuel de git
git status

# 9. Utiliser le fichier "exclude" de git pour empêcher git de suivre le dossier ".private"
echo ".private" >> .git/info/exclude
